本文为论文《Winnowing: Local Algorithms for Document Fingerprinting》的读书笔记。 

       在当今时代，电子内容会通过很多途径出现相同的情况，比如说：引用，版本修订，剽窃等。而文档指纹是用来准确指定拷贝的有效途径，哪怕是在大量的文档集合种有小部分的拷贝。
       在该论文中，作者介绍了通用的文档指纹算法，这些算法似乎可以捕捉到任何指纹的通用属性来保证拷贝的检测。另外，作者还提出了一种新的效果卓越的算法，名称是“Winnowing”。该算法对于文档指纹的侦测非常高效。 
       作者首先从背景入手，讲述了文档抄袭检测的实际意义。关于文档的抄袭，不仅仅是大篇幅的引用或剽窃，同时还包括小部分的拷贝，而后者更加隐蔽，且不会轻易被发现，但是现在后者这种现象已经受到广泛的关注，有很多的研究在尝试解决后者这个难题。 
       之前很多的检测算法都利用了一个观点，那就是k-gram，长度为k的连续子串。这些算法，首先将文档分成很多个k-grams，而这个k值是用户指定的。然后再哈希每一个k-gram，最后选出这些哈希值的一些子集，作为这个文档的指纹。在所有的实用的算法中，指纹还带有位置信息，这些信息代表着这些指纹来自的文档位置。这里需要注意的是，如果在实际过程中，一旦hash函数被选定的话，那么两个不同文档冲突的概率会非常小，这样也就大大降低了偶然性，反过来讲，一旦两个文档的文档指纹是一样的，那么非常可能这两个文档使用的是同一个k-gram。 
